UNDERCOVER MISS HONG
MENYALIH CIK HONG
Stop interfering and go back to where you belong, Hong Keum-bo.
Berhenti campur dan balik tempat anda berada, Hong Keum-bo.
You did it all on purpose, didn't you?
Awak sengaja buat semua tu kan?
You intentionally put me on the task force
Anda sengaja meletakkan saya dalam pasukan petugas
and took those documents.
dan mengambil dokumen tersebut.
It's what you wanted.
Itu yang awak mahukan.
Wait. We're on a tight schedule.
Tunggu. Kami mempunyai jadual yang padat.
Don't we need a clerical assistant for menial tasks
Bukankah kita memerlukan pembantu perkeranian untuk tugas-tugas kecil
like coffee runs, copies, and lunch delivery?
seperti larian kopi, salinan, dan penghantaran makan tengah hari?
Please help out as much as you can.
Tolong bantu semampu anda.
DETAILS OF OUTSTANDING LIABILITIES
BUTIRAN LIABILITI TERTUNGGAK
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
PELABURAN & SEKURITI HANMIN
I've gotten in touch with an overseas investment firm
Saya telah berhubung dengan sebuah firma pelaburan luar negara
that can provide short-term funding.
yang boleh menyediakan pembiayaan jangka pendek.
It's called DK Ventures,
Ia dipanggil DK Ventures,
and they'll be in Seoul for due diligence.
dan mereka akan berada di Seoul untuk pemeriksaan wajar.
What if they try to assert their leverage to strong-arm us?
Bagaimana jika mereka cuba untuk menegaskan pengaruh mereka untuk mempersenjatai kami dengan kuat?
There's no need for concern.
Tidak perlu risau.
I believe this is where my role comes in.
Saya percaya di sinilah peranan saya.
I'll handle the negotiations to ensure the terms are favorable for us.
Saya akan mengendalikan rundingan untuk memastikan syarat-syaratnya sesuai untuk kami.
All right. Excellent.
Baiklah. Cemerlang.
Come in.
Masuklah.
President Shin.
Presiden Shin.
Let Ms. Song know once the investor confirms their flight.
Beritahu Cikgu Song sebaik sahaja pelabur mengesahkan penerbangan mereka.
We must show our special guests the warmest hospitality.
Kita mesti menunjukkan tetamu istimewa kita keramahan yang paling hangat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll let her know as soon as possible.
Saya akan beritahu dia secepat mungkin.
Good.
bagus.
Ms. Song.
Cikgu Song.
Do you know why I chose to appoint
Adakah anda tahu mengapa saya memilih untuk melantik
Shin Jung-woo as the president of Hanmin?
Shin Jung-woo sebagai presiden Hanmin?
He reached out first back then.
Dia menghulur dahulu ketika itu.
I remember he sent his condolences when President Kang passed away.
Saya masih ingat dia menghantar ucapan takziah apabila Presiden Kang meninggal dunia.
Condolences were just an excuse.
Takziah hanyalah alasan.
That's how he asserted his presence to me.
Begitulah dia menegaskan kehadirannya kepada saya.
I was also like that when I was younger.
Saya juga begitu semasa kecil.
Shin has agreed to introduce us to an investor,
Shin telah bersetuju untuk memperkenalkan kami kepada pelabur,
so we must take advantage of that.
jadi kita mesti memanfaatkannya.
Sir, are you also considering President Shin
Tuan, adakah anda juga sedang mempertimbangkan Presiden Shin
as a potential son-in-law, as Madam Choi does?
sebagai bakal menantu, seperti yang dilakukan oleh Puan Choi?
We'll have to see if he's got what it takes.
Kita kena tengok jika dia mendapat apa yang diperlukan.
Right.
Betul.
About the hidden Swiss bank account under Nora's name…
Mengenai akaun bank Switzerland yang tersembunyi atas nama Nora…
Are you certain she and her mother are still in the dark about it?
Adakah anda pasti dia dan ibunya masih dalam kegelapan mengenainya?
You and I are the only ones who know about that account.
Awak dan saya sahaja yang tahu tentang akaun itu.
All right.
Baiklah.
It's time I bring Nora into my house.
Sudah tiba masanya saya membawa Nora masuk ke rumah saya.
A storm is coming,
Badai akan datang,
so let us fortify the granary first.
jadi kita kuatkan jelapang dulu.
All right?
Baiklah?
FOR LEASE
UNTUK DISEWAKAN
Jeez, what is happening to this country's economy?
Ya ampun, apa yang sedang berlaku kepada ekonomi negara ini?
CLOSING NOTICE
NOTIS PENUTUP
-Two orders of noodles for you. -Thank you.
-Dua tempahan mee untuk anda. -Terima kasih.
I told you to go easy on Yehppee and coax him,
Saya memberitahu anda untuk mengambil mudah pada Yehppee dan pujuk dia,
not finish him off.
tidak menghabiskan dia.
Then should I have helped them with the hidden slush fund
Maka patutkah saya menolong mereka dengan dana slush tersembunyi
and shamelessly looted the taxpayers' money?
dan dirompak tanpa segan silu wang pembayar cukai?
Bang Jin-mok wasn't wrong, you know.
Bang Jin-mok tidak salah, anda tahu.
Even if the IMF crisis makes Hanmin falter now,
Walaupun krisis IMF membuat Hanmin goyah sekarang,
Chairman Kang won't be affected in the slightest.
Pengerusi Kang tidak akan terjejas sedikit pun.
Only the innocent employees will suffer the hit and fallout.
Hanya pekerja yang tidak bersalah akan mengalami hentaman dan kejatuhan.
I think Shin Jung-woo was onto our investigation
Saya rasa Shin Jung-woo berada dalam siasatan kami
and sabotaged it on purpose.
dan sengaja mensabotajnya.
He knew exactly what he was doing
Dia tahu betul apa yang dia lakukan
when he put me on that task force and took the document I prepared.
apabila dia meletakkan saya dalam pasukan petugas itu dan mengambil dokumen yang saya sediakan.
It's still too early to jump to conclusions.
Masih terlalu awal untuk membuat kesimpulan.
If he wanted to score major points,
Jika dia mahu menjaringkan mata utama,
he would've simply handed you over to Chairman Kang.
dia hanya akan menyerahkan anda kepada Pengerusi Kang.
Who knows?
Siapa tahu?
Shin Jung-woo might be helping you out without you knowing,
Shin Jung-woo mungkin akan membantu anda tanpa awak sedar,
just like he did in the past.
sama seperti yang dia lakukan pada masa lalu.
What do you mean?
apa maksud awak?
When did he ever help me?
Bilakah dia pernah menolong saya?
Firing her for whistleblowing alone…
Memecatnya kerana memberi maklumat seorang diri…
9 YEARS AGO, 1988
9 TAHUN LALU, 1988
…would be enough to send a warning
…akan mencukupi untuk menghantar amaran
not just to Hong Keum-bo, but to the whole office.
bukan hanya ke Hong Keum-bo, tetapi ke seluruh pejabat.
And if she leaks those files she has? What then?
Dan jika dia membocorkan fail yang dia ada? Apa kemudian?
That won't happen,
Itu tidak akan berlaku,
and I'll take responsibility if it ever does.
dan saya akan bertanggungjawab jika ia pernah berlaku.
Even now, the company needs people to do the work.
Malah sekarang, syarikat memerlukan orang untuk melakukan kerja.
I'll take over…
saya akan ambil alih…
the work Mr. Yun was doing.
kerja yang dilakukan oleh Encik Yun.
Please just drop the lawsuit against Hong Keum-bo.
Tolong lepaskan saman itu menentang Hong Keum-bo.
Back then,
Ketika itu,
Shin Jung-woo ran around as if his life depended on it
Shin Jung-woo berlari seolah-olah nyawanya bergantung kepadanya
to stop your old firm from pursuing a retaliatory lawsuit.
untuk menghentikan firma lama anda daripada meneruskan tuntutan balas.
Why the hell didn't you tell me sooner?
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
That scared me.
Itu menakutkan saya.
Don't get mad at me.
Jangan marah saya.
What if you had known sooner? Would that have changed anything?
Bagaimana jika anda tahu lebih awal? Adakah itu akan mengubah apa-apa?
I guess deep down you still have
Saya rasa jauh di lubuk hati anda masih ada
at least a spoonful of hope left for him.
sekurang-kurangnya sesudu harapan tinggal untuknya.
Hope, my ass.
Harapan, keldai saya.
Why would he bother to help me?
Mengapa dia bersusah payah menolong saya?
He's about to marry into the Kang family.
Dia akan berkahwin dengan keluarga Kang.
You think he'd walk away from that opportunity?
Anda fikir dia akan pergi dari peluang itu?
Damn it.
sial.
You have a point.
Awak ada betulnya.
Anyway, all signs point to us ending the operation.
Bagaimanapun, semua tanda menunjukkan kepada kita menamatkan operasi.
Let's wrap it up.
Mari kita bungkus.
I mean,
maksud saya,
you went undercover to expose
anda telah menyamar untuk mendedahkan
corruption within Hanmin's ownership and management.
rasuah dalam pemilikan Hanmin dan pengurusan.
The livelihoods of its employees aren't our responsibility.
Rezeki pekerjanya bukan tanggungjawab kita.
Besides, we're barely keeping our heads above water as it is.
Selain itu, kami hampir tidak menjaga kepala kita di atas air sebagaimana adanya.
They're talking about financial reform laws and whatnot
Mereka bercakap tentang undang-undang pembaharuan kewangan dan sebagainya
and even possibly disbanding the FSS.
dan juga mungkin membubarkan FSS.
Talk of restructuring has everyone feeling uneasy,
Bercakap tentang penstrukturan semula adakah semua orang berasa tidak senang,
so you'll return to the office by December 8th at the latest.
jadi anda akan kembali ke pejabat selewat-lewatnya pada 8 Disember.
You pay for that.
Anda membayar untuk itu.
Amid the worst economic crisis in history, stock prices have hit a ten-year low.
Di tengah-tengah krisis ekonomi terburuk dalam sejarah, harga saham telah mencecah paras terendah sepuluh tahun.
Banks and securities firms
Bank dan firma sekuriti
are being hit by waves of withdrawals and intense client backlash.
sedang dilanda gelombang pengeluaran dan tindak balas pelanggan yang sengit.
Clients hoping to withdraw their funds have been gathering in droves
Pelanggan berharap untuk mengeluarkan dana mereka telah berkumpul beramai-ramai
at these financial institutions, even before business hours.
di institusi kewangan ini, walaupun sebelum waktu perniagaan.
CRIMINAL COMPLAINT: FRAUD
ADUAN JENAYAH: PENIPUAN
DEFENDANT: KIM MI-SOOK
DEFENDAN: KIM MI-SOOK
THE COMPLAINANT SEEKS DAMAGES FOR FINANCIAL LOSSES…
PENGADU MENCARI ROSAK UNTUK KERUGIAN KEWANGAN…
Did you hear?
awak dengar tak?
The branch manager's playing dumb again.
Pengurus cawangan bermain bodoh lagi.
Even the head office made it clear
Malah ibu pejabat menjelaskannya
that the employees are responsible for the funds they sold.
bahawa pekerja bertanggungjawab untuk dana yang mereka jual.
At our branch, Kim Mi-sook is in the most trouble.
Di cawangan kami, Kim Mi-sook berada dalam masalah yang paling teruk.
I hear she even received a criminal complaint.
Saya dengar dia pun terima aduan jenayah.
How could she possibly compensate them all?
Bagaimana mungkin dia memberi pampasan kepada mereka semua?
She's done for.
Dia sudah selesai untuk.
At least she's a single woman without kids.
Sekurang-kurangnya dia seorang wanita bujang tanpa anak.
You know those debts can be passed down.
Anda tahu hutang itu boleh diturunkan.
I know, right?
Saya tahu, kan?
I knew it.
Saya tahu ia.
I clearly have an eye for these things.
Saya jelas mempunyai mata untuk perkara-perkara ini.
Let's accentuate that waist a bit more.
Mari kita menonjolkan pinggang itu lebih sedikit.
Mom, I just snuck out briefly during my lunch break.
Ibu, saya hanya menyelinap keluar sebentar semasa rehat tengah hari saya.
I told you earlier, right?
Saya dah cakap tadi kan?
My daughter's being trained as an heiress.
Anak perempuan saya sedang dilatih sebagai waris.
We should start bride lessons soon too.
Kita harus memulakan pelajaran pengantin perempuan tidak lama lagi.
Oh, right.
Oh, betul.
Nora, let's move you into Dad's place as soon as possible.
Nora, mari pindahkan kamu ke tempat ayah secepat mungkin.
Your dad gave a special order for you to move in.
Ayah kamu memberi pesanan khas untuk anda berpindah masuk.
Albert has been living it up
Albert telah menjalaninya
in your dad's palace of a house all this time,
di istana rumah ayah kamu selama ini,
while you've been crammed into that shoebox with three others.
semasa anda telah disesakkan kotak kasut itu dengan tiga orang lain.
It upsets me so much.
Ia sangat mengganggu saya.
There are five of us, not four.
Kami berlima, bukan berempat.
What? Five?
apa? lima?
What? It's nothing.
apa? Bukan apa.
I think we should lower the shoulders a bit.
Saya rasa kita patut turunkan sedikit bahu.
It's so pretty.
Ia sangat cantik.
This side too.
Bahagian ini juga.
Hong Jang-mi is actually Hong Keum-bo,
Hong Jang-mi sebenarnya Hong Keum-bo,
and Hong Keum-bo works for the FSS.
dan Hong Keum-bo bekerja untuk FSS.
The FSS was in charge of investigating Hanmin's slush fund,
FSS bertanggungjawab ke atas menyiasat dana slush Hanmin,
so did Hong Keum-bo lie her way in here to dig into the slush fund?
begitu juga Hong Keum-bo berbaring di sini untuk menggali dana lumpur?
Is that why…
Adakah itu sebabnya…
Where did you get that notebook from?
Dari mana awak dapat buku nota itu?
You took it from the president's office.
Anda mengambilnya dari pejabat presiden.
Did you take it knowing about the raid?
Adakah anda mengambil tahu tentang serbuan itu?
Who told you to?
Siapa suruh awak?
Hold on.
Bertahanlah.
She even knew the ledger was in the president's office.
Dia pun tahu lejar berada di pejabat presiden.
Hong Jang-mi, that crazy brat!
Hong Jang-mi, budak gila itu!
Jang-mi, how did you know…
Jang-mi, bagaimana awak tahu...
I mean, Ms. Hong, how did you know about the ledger?
Maksud saya, Cik Hong, bagaimana anda tahu tentang lejar?
Because President Kang had offered it to me as evidence.
Kerana Presiden Kang telah menawarkannya kepada saya sebagai bukti.
You knew my President Kang?
Awak kenal Presiden saya Kang?
Wait.
Tunggu.
But I thought he had that ledger because he was managing the slush fund.
Tetapi saya fikir dia mempunyai lejar itu kerana dia menguruskan dana slush.
You call him your President Kang, yet know nothing about him.
Anda memanggilnya Presiden anda Kang, tetapi tidak tahu apa-apa tentang dia.
So you had no shame about wanting to steal that money
Jadi anda tidak mempunyai rasa malu pasal nak curi duit tu
because you thought he was managing the slush fund?
kerana anda fikir dia menguruskan dana slush?
Hey!
Hey!
Anyone would think that.
Sesiapa pun akan fikir begitu.
Even though he showed me nothing but respect and kindness,
Walaupun dia menunjukkan kepada saya tiada lain selain rasa hormat dan kebaikan,
he was still the son of a rich chairman.
dia masih anak pengerusi yang kaya raya.
He and I came from different worlds.
Dia dan saya datang dari dunia yang berbeza.
President Kang Myeong-hwi wished to set Hanmin on the right path,
Presiden Kang Myeong-hwi ingin menetapkan Hanmin di jalan yang benar,
although he never even got a chance to stand up to Chairman Kang.
walaupun dia tidak pernah mendapat peluang untuk menentang Pengerusi Kang.
We met a few times
Kami berjumpa beberapa kali
to discuss the slush fund probe.
untuk membincangkan siasatan dana slush.
Let's meet up
Jom jumpa
at our spot tonight.
di tempat kami malam ini.
All right.
Baiklah.
Could it be
Boleh jadi
that the woman he met the night before his accident
bahawa wanita yang ditemuinya malam sebelum kemalangannya
was you, Hong Keum-bo?
adakah anda, Hong Keum-bo?
How do you know about that?
Bagaimana anda tahu tentang itu?
Ms. Song knows about it too.
Cikgu Song juga tahu tentangnya.
Could she be suspecting you?
Mungkinkah dia mengesyaki anda?
She did ask me for your personnel file back then.
Dia bertanya kepada saya untuk fail kakitangan anda ketika itu.
If she knew, she would've done something by now.
Jika dia tahu, dia akan melakukan sesuatu sekarang.
Don't worry.
jangan risau.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'm quitting in the first week of December.
Saya berhenti pada minggu pertama bulan Disember.
So let's just play dumb until then.
Jadi kita hanya bermain bodoh sehingga itu.
We'll part ways then and live our lives.
Kita akan berpisah kemudian dan menjalani kehidupan kita.
I'll treat you as Queen Bee until my last day.
Saya akan layan awak sebagai Ratu Lebah sehingga hari terakhir saya.
You're only saying that because it'd hurt you if I dug any deeper.
Awak cuma cakap macam tu kerana ia akan menyakiti anda jika saya menggali lebih dalam.
That's bold coming from you,
Itu berani datang dari anda,
Ms. Go Bok-hee, the habitual embezzler.
Cik Go Bok-hee, penggelapan yang biasa.
You should be grateful I'm letting you off the hook.
Awak patut bersyukur Saya lepaskan awak.
I'm not an embezzler!
Saya bukan penyeleweng!
Strictly speaking, I've never been caught or arrested for such crimes.
Tegasnya, saya tidak pernah ditangkap atau ditangkap kerana jenayah tersebut.
Why?
kenapa?
Because I only went after dirty money.
Kerana saya hanya mengejar wang kotor.
You must be so proud.
Anda pasti sangat bangga.
Just leave right now.
Pergi sahaja sekarang.
I'm done worrying about you.
Saya sudah selesai risaukan awak.
Jeez!
Ya ampun!
Either express concern or snap at me.
Sama ada menyatakan kebimbangan atau membentak saya.
Choose a lane, will you?
Pilih lorong, boleh?
CRIMINAL COMPLAINT
ADUAN JENAYAH
EPISODE 9: TWO LETTERS
EPISOD 9: DUA HURUF
Who is it?
Siapakah itu?
Who's there?
Siapa di sana?
Ms. Kim, why are you at my house?
Cik Kim, kenapa awak ada di rumah saya?
Sir.
Tuan.
The New Korea Fund clients filed criminal complaints against me.
Pelanggan Dana Baru Korea memfailkan aduan jenayah terhadap saya.
You know what happened.
Anda tahu apa yang berlaku.
The head office promoted it as their flagship product,
Ibu pejabat mempromosikannya sebagai produk unggulan mereka,
and you kept pushing for us to raise our sales figures as well.
dan anda terus mendesak kami untuk meningkatkan angka jualan kami juga.
Ms. Kim.
Cikgu Kim.
Were you doing volunteer work?
Adakah anda melakukan kerja sukarela?
Pardon?
maafkan?
The company can't help you with personal lawsuits.
Syarikat tidak dapat membantu anda dengan tindakan undang-undang peribadi.
Did you do it for the company's sake?
Adakah anda melakukannya untuk kepentingan syarikat?
You did it all for yourself,
Anda melakukan semuanya untuk diri sendiri,
so don't blame me now.
jadi jangan salahkan saya sekarang.
If you feel wronged, you should pursue legal action.
Jika anda rasa tersilap, anda harus meneruskan tindakan undang-undang.
Sir.
Tuan.
Please help me.
Tolong bantu saya.
Damn it, stop being such a pain!
Sial, berhenti menjadi sakit!
Listen, Ms. Kim.
Dengar, Cik Kim.
Consult a lawyer if you feel so wronged.
Rujuk peguam jika anda berasa sangat teraniaya.
Damn it.
sial.
Welcome home, Auntie.
Selamat pulang, Makcik.
Bom, why are you out here alone?
Bom, kenapa awak di luar sini seorang diri?
I'm waiting for Mommy.
Saya tunggu Mommy.
I see.
saya nampak.
Should we page her?
Patutkah kita halaman dia?
Yes!
Ya!
Let's see here.
Jom tengok sini.
When you're done recording, press the star or pound button…
Apabila anda selesai merakam, tekan butang bintang atau paun…
Press "8282."
Tekan "8282."
8-2-8-2.
8-2-8-2.
We just told her to hurry home.
Kami cuma suruh dia cepat pulang.
Once your mom gets home, you have to go sleep in the room.
Sebaik sahaja ibu anda pulang, awak kena pergi tidur dalam bilik.
Things must be hectic at the branch right now.
Perkara mesti sibuk di cawangan sekarang.
It must be tough on you as well.
Ia mesti sukar untuk anda juga.
I should've known better.
Saya sepatutnya tahu lebih baik.
I put in all that effort for nothing.
Saya meletakkan semua usaha itu untuk sia-sia.
I'm going back to work.
Saya akan kembali bekerja.
I can't put this off anymore.
Saya tidak boleh menangguhkan perkara ini lagi.
See you.
jumpa awak.
SEOUL CITY DORMITORY FOR SINGLE FEMALE WORKERS
ASRAMA BANDARAYA SEOUL UNTUK PEKERJA PEREMPUAN BUJANG
Even after securing financial support from the IMF,
Walaupun selepas selamat sokongan kewangan daripada IMF,
the foreign exchange crisis shows no sign of easing.
krisis pertukaran asing tidak menunjukkan tanda-tanda reda.
As uncertainty over the outcome grows,
Apabila ketidakpastian mengenai hasilnya semakin meningkat,
the anxiety of the people only continues to deepen.
keresahan rakyat hanya terus mendalam.
HEONDAE INN
HEONDAE INN
TO MS. HONG JANG-MI TO CHAIRMAN KANG PIL-BEOM
KEPADA MS. HONG JANG-MI KEPADA PENGERUSI KANG PIL-BEOM
Please process my resignation as soon as possible.
Tolong proses perletakan jawatan saya secepat mungkin.
LETTER OF RESIGNATION
SURAT LETAK JAWATAN
EMERGENCY CONTACTS MAGANG BRANCH: 3554-2988
HUBUNGI KECEMASAN CAWANGAN MAGANG: 3554-2988
Is this the Magang Branch?
Adakah ini Cawangan Magang?
I'm not a client, but Ms. Kim Mi-sook's roommate.
Saya bukan pelanggan, tetapi rakan sebilik Cik Kim Mi-sook.
She didn't show up to work today?
Dia tidak hadir bekerja hari ini?
Hello?
Hello?
Is this Ms. Hong Jang-mi?
Adakah ini Cik Hong Jang-mi?
Do you know a Ms. Kim Mi-sook?
Adakah anda mengenali Cik Kim Mi-sook?
Who's calling?
Siapa yang telefon?
Ms. Kim attempted to take her own life,
Cik Kim cuba mengambil nyawanya sendiri,
and she left behind a suicide note addressed to you at the scene.
dan dia meninggalkan nota bunuh diri ditujukan kepada anda di tempat kejadian.
She left two suicide notes, one addressed to you
Dia meninggalkan dua nota bunuh diri, satu ditujukan kepada anda
and one addressed to Chairman Kang of Hanmin.
dan satu ditujukan kepada Pengerusi Kang Hanmin.
She left behind a letter for Chairman Kang Pil-beom?
Dia meninggalkan sepucuk surat untuk Pengerusi Kang Pil-beom?
What did it say?
Apa yang dikatakan?
It sounds like she felt wronged by all the pressure at work.
Bunyinya seperti dia berasa salah dengan segala tekanan di tempat kerja.
Since the IMF crisis began, a lot of laid-off workers
Sejak krisis IMF bermula, ramai pekerja yang diberhentikan kerja
have fallen into such incidents.
telah terjerumus dalam kejadian sebegitu.
Since the investigation is still ongoing,
Memandangkan siasatan masih dijalankan,
we had to review the contents of the suicide notes.
kami terpaksa menyemak kandungannya daripada nota bunuh diri.
TO MS. HONG JANG-MI
KEPADA MS. HONG JANG-MI
I thought long and hard about who to ask for such a difficult favor,
Saya berfikir panjang dan keras siapa untuk meminta bantuan yang sukar,
and the only person I could think of was you, Jang-mi.
dan satu-satunya orang Saya boleh fikirkan awak, Jang-mi.
Nine years ago,
Sembilan tahun lalu,
when I was still a high school senior, I started my first job
semasa saya masih di sekolah menengah, Saya memulakan kerja pertama saya
at Cheongsan Accounting Firm.
di Firma Perakaunan Cheongsan.
Ms. Kim, get us some coffee.
Cik Kim, ambilkan kami kopi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I was thrilled to work at such a big company,
Saya sangat teruja untuk bekerja di syarikat yang begitu besar,
but I felt just as much pressure to do well.
tapi saya rasa sama seperti tekanan untuk berbuat baik.
I found myself constantly on edge at work.
Saya mendapati diri saya sentiasa gelisah di tempat kerja.
One day, those nerves got so bad
Suatu hari, saraf itu menjadi sangat teruk
that I spilled coffee on an accountant's documents.
bahawa saya menumpahkan kopi pada dokumen akauntan.
I'm so sorry!
saya minta maaf!
I'm terribly sorry.
Saya minta maaf sangat-sangat.
You should apologize
Awak patut minta maaf
for interrupting my work, not for spilling coffee.
kerana mengganggu kerja saya, bukan untuk menumpahkan kopi.
I wonder if you remember telling me that.
Saya tertanya-tanya jika anda masih ingat memberitahu saya itu.
Way to call her out.
Cara untuk memanggilnya keluar.
You can go.
awak boleh pergi.
To this day, I vividly remember how you told off my boss,
Sehingga hari ini, saya masih ingat bagaimana anda memberitahu bos saya,
who was harassing me in the emergency stairwell.
yang mengganggu saya di tangga kecemasan.
Sir, why did you ask to see me?
Tuan, kenapa awak minta jumpa saya?
You're free this weekend, right?
Awak free hujung minggu ni kan?
Sir, as I told you last time,
Tuan, seperti yang saya beritahu anda kali terakhir,
I'm not looking to date anyone at the moment.
Saya tidak ingin bertemu dengan sesiapa pada masa ini.
Hey.
Hei.
Being young is nothing special. Stop playing hard to get already.
Menjadi muda bukanlah sesuatu yang istimewa. Berhenti bermain keras untuk mendapatkannya.
Besides, I know you're just working here to snag yourself a decent man.
Lagipun, saya tahu awak baru bekerja di sini untuk merampas diri anda seorang lelaki yang baik.
-That's not true. -Don't lie to me. Listen, Ms. Kim--
-Itu tidak benar. -Jangan tipu saya. Dengar, Cik Kim--
-Please don't do this. -It's just dinner.
-Tolong jangan lakukan ini. -Ia hanya makan malam.
Let me treat you to--
Biar saya layan awak untuk--
What the…
Apa yang…
What the hell?
Apa kejadahnya?
Come on now, you know me.
Jom, awak kenal saya.
I'm Hong Keum-bo, the one who calls people out.
Saya Hong Keum-bo, orang yang memanggil orang keluar.
Are you crazy? Is that any way to treat your senior?
Adakah anda gila? Adakah itu cara untuk merawat senior anda?
If you're a senior, act your damn age.
Jika anda seorang senior, bertindaklah pada usia sialan anda.
You just sent out your wedding invitations.
Awak baru hantar jemputan perkahwinan anda.
No decent human being would hit on a high school girl 12 years his junior.
Tiada manusia yang baik akan memukul seorang gadis sekolah menengah 12 tahun lebih muda daripadanya.
If you ever bother her again,
Jika anda pernah mengganggunya lagi,
I will do everything in my power to end you…
Saya akan melakukan segala-galanya dalam kuasa saya untuk menamatkan anda…
both physically and socially.
baik dari segi fizikal mahupun sosial.
I can't believe this. Damn it.
Saya tidak percaya ini. sial.
Are you okay?
awak okay tak?
Why are you crying?
kenapa awak menangis?
Because I'm so embarrassed.
Kerana saya sangat malu.
She reported Hanmin for accounting fraud,
Dia melaporkan Hanmin kerana penipuan perakaunan,
but their countersuit ruined her.
tetapi saman balas mereka merosakkannya.
-How naive. -Seriously.
-Betapa naifnya. -Serius.
Wait, my wallet.
Tunggu, dompet saya.
I left my wallet in the office.
Dompet saya tertinggal di pejabat.
It's past 2 p.m., so you no longer have access to the office.
Sekarang sudah pukul 2 petang, jadi awak tidak lagi mempunyai akses ke pejabat.
Please follow the company rules.
Sila ikut peraturan syarikat.
You can't ask me to follow the rules when I don't even work here anymore.
Anda tidak boleh meminta saya mematuhi peraturan apabila saya tidak bekerja di sini lagi.
You can't go back.
Awak tak boleh balik.
I said you can't!
Saya kata awak tak boleh!
Nine years have passed,
Sembilan tahun telah berlalu,
but I never stopped looking up to you.
tetapi saya tidak pernah berhenti memandang tinggi kepada awak.
You left your wallet behind.
Awak tertinggal dompet awak.
Thank you.
terima kasih.
I couldn't be of any help to you
Saya tidak dapat membantu anda
when you were wrongfully forced to leave the company.
apabila anda berada secara salah terpaksa meninggalkan syarikat.
But this time,
Tetapi kali ini,
I was determined to protect you.
Saya bertekad untuk melindungi awak.
Hello.
Hello.
Room 301?
Bilik 301?
-Hello. -Hi.
-Hello. -Hai.
I'm Room 301 too.
Saya juga Bilik 301.
On the day we moved into the dorms,
Pada hari kami berpindah ke asrama,
you had a different name,
anda mempunyai nama yang berbeza,
but I still recognized you.
tetapi saya masih mengenali awak.
I was sure you had your reasons.
Saya pasti anda mempunyai alasan anda.
I didn't want to interfere.
Saya tidak mahu masuk campur.
Bom, do you enjoy living with the aunties and me?
Bom, adakah anda menikmati tinggal dengan makcik dan saya?
Yes, I do!
Ya, saya lakukan!
Bom, who's your favorite auntie?
Bom, siapa makcik kesayangan awak?
Auntie Jang-mi.
Makcik Jang-mi.
I like that auntie too.
Saya pun suka makcik tu.
Thank you for welcoming Bom into your life and taking such good care of her.
Terima kasih kerana mengalu-alukan Bom dalam hidup anda dan menjaganya dengan baik.
One morning,
Suatu pagi,
Bom showed off the dollhouse she made with you.
Bom menunjukkan rumah anak patung itu dia buat dengan awak.
She held up five fingers and proudly said to me,
Dia mengangkat lima jari dan dengan bangga berkata kepada saya,
"We are a family of five."
"Kami sekeluarga berlima."
I worked hard because I wanted to find a place for Bom and me.
Saya bekerja keras kerana saya ingin mencari tempat untuk Bom dan saya.
I can't burden her with my debt.
Saya tidak boleh membebankannya dengan hutang saya.
After I'm gone,
Selepas saya pergi,
please help her renounce her inheritance.
tolong bantu dia meninggalkan warisannya.
And please tell her that her mommy loves her very much.
Dan tolong beritahu dia bahawa mommynya sangat menyayanginya.
I hope the letter I wrote to the chairman finds its way to him,
Saya harap surat yang saya tulis kepada pengerusi mencari jalan kepadanya,
and that he's able to rectify the situation with the clients.
dan dia mampu membetulkannya situasi dengan pelanggan.
Please forgive me for making such difficult requests.
maafkan saya kerana membuat permintaan yang sukar.
But still,
Tetapi masih,
I'm glad I got to meet you again,
Saya gembira saya dapat bertemu dengan anda lagi,
Keum-bo.
Keum-bo.
Mi-sook.
Mi-sook.
She's still unconscious.
Dia masih tidak sedarkan diri.
Mi-sook…
Mi-sook…
She's still unconscious. Leave her alone!
Dia masih tidak sedarkan diri. Tinggalkan dia!
Why are you yelling at me?
Kenapa awak menjerit pada saya?
Why am I yelling at you?
Kenapa saya menjerit pada awak?
Mi-sook sold those funds
Mi-sook menjual dana itu
because the head office pressured her for sales, no?
kerana ibu pejabat menekannya untuk jualan, bukan?
Excuse me.
maafkan saya.
Can you three keep it down?
Bolehkah kamu bertiga menahannya?
Sorry.
Maaf.
That has nothing to do with Eun-joo.
Itu tiada kena mengena dengan Eun-joo.
It most certainly does.
Ia pasti berlaku.
You tell her, Kang Nora.
Awak beritahu dia, Kang Nora.
Kang Nora?
Kang Nora?
You knew, Queen Bee?
Awak tahu, Ratu Lebah?
Of course I did.
Sudah tentu saya lakukan.
I only catered to you because of your lofty title.
Saya hanya melayani awak kerana gelaranmu yang tinggi.
Mi-sook ended up like this because of your father's orders,
Mi-sook berakhir seperti ini kerana perintah ayahmu,
yet you think you're blameless?
tetapi anda fikir anda tidak bersalah?
Hold on.
Bertahanlah.
You're Chairman Kang Pil-beom's only daughter,
Anda Pengerusi Kang Pil-beom anak perempuan tunggal,
Kang Nora?
Kang Nora?
The three of you need to leave.
Kamu bertiga perlu pergi.
Come on.
Ayuh.
Are you really Kang Nora?
Betulkah awak Kang Nora?
But I wasn't trying to hide it.
Tetapi saya tidak cuba menyembunyikannya.
You never asked who my dad was.
Awak tak pernah tanya siapa ayah saya.
Why are you in the company and the dorms?
Kenapa awak berada di syarikat dan asrama?
My dad said if I survived the probationary period,
Ayah saya berkata jika saya terselamat tempoh percubaan,
I could have my brother's company shares.
Saya boleh mendapatkan saham syarikat abang saya.
His shares?
saham dia?
But Eun-joo really is my name, from when I was younger.
Tetapi Eun-joo sebenarnya nama saya, sejak saya masih muda.
Don't get mad, Jang-mi.
Jangan marah, Jang-mi.
She's ten whole years older than you.
Dia sepuluh tahun lebih tua daripada awak.
She's even older than me. She's 35!
Dia lebih tua daripada saya. Dia 35!
Hey, why bring that up now?
Hei, kenapa bangkitkan perkara itu sekarang?
Oh my god.
Ya tuhanku.
Hong Jang-mi, you're 35?
Hong Jang-mi, awak 35?
She's not Hong Jang-mi, she's Hong…
Dia bukan Hong Jang-mi, dia Hong…
Sis, you should just come clean now too.
Kak, kena bersihkan diri sekarang juga.
About what?
Tentang apa?
And why are you calling me that?
Dan kenapa awak panggil saya begitu?
I don't recall ever having an embezzler as a younger sister.
Saya tidak ingat pernah mempunyai penyeleweng sebagai adik perempuan.
"Embezzler"?
"Penyeleweng"?
I told you I'm not an embezzler!
Saya dah cakap saya bukan penyeleweng!
What about you? Are you proud of lying your way in?
Bagaimana dengan awak? Adakah anda bangga dengan cara anda berbohong?
If you think about it, you're the biggest liar here.
Jika anda memikirkannya, anda adalah pembohong terbesar di sini.
Your name, age, job, and even education!
Nama, umur, pekerjaan, dan juga pendidikan anda!
I saw your graduation photo at your parents' restaurant,
Saya melihat gambar graduasi awak di restoran ibu bapa anda,
proudly hanging on the wall.
dengan bangganya tergantung di dinding.
When I told you
Apabila saya memberitahu anda
that it wasn't too late for you to go to college,
bahawa ia masih belum terlambat untuk anda pergi ke kolej,
how pathetic I must've seemed while you laughed at me inside!
betapa menyedihkan saya nampaknya sambil awak ketawakan saya di dalam!
I did not.
saya tidak.
For now,
Buat masa ini,
you two should go back and take care of Bom.
kamu berdua patut balik dan jaga Bom.
I'll stay with Mi-sook tonight.
Saya akan tinggal dengan Mi-sook malam ini.
DISCUSSION BOARD
LEMBAGA PERBINCANGAN
SALES PRESSURE AT HANMIN LEAD TO THE TRAGEDY OF MS. K AT HANMIN
TEKANAN JUALAN DI HANMIN MEMBAWA KEPADA TRAGEDI MS. K AT HANMIN
PRESSURED TO SELL THE FUND…
TERTEKAN UNTUK MENJUAL DANA…
AFTER CRIMINAL COMPLAINTS WERE FILED…
SELEPAS ADUAN JENAYAH DIFAILKAN…
VIEW COUNT
LIHAT KIRA
HANMIN MAGANG BRANCH FEMALE EMPLOYEE K ATTEMPTS SUICIDE
CAWANGAN HANMIN MAGANG PEKERJA PEREMPUAN K CUBA BUNUH DIRI
2 SUICIDE NOTES FOUND
2 NOTA BUNUH DIRI DIJUMPAI
HANMIN MAGANG BRANCH FEMALE EMPLOYEE K ATTEMPTS SUICIDE
CAWANGAN HANMIN MAGANG PEKERJA PEREMPUAN K CUBA BUNUH DIRI
Damn it!
sial!
A suicide attempt?
Cubaan membunuh diri?
The article seems to have been written by a police-beat reporter
Artikel itu nampaknya telah ditulis oleh wartawan pukul polis
who managed to overhear details of the case at the station.
yang sempat mendengar butiran kes di stesen.
Must we allow Hanmin
Mesti kita benarkan Hanmin
to be mentioned in such a disgraceful manner?
untuk disebut dengan cara yang sangat memalukan?
What's this suicide note about?
Apakah nota bunuh diri ini?
She left one addressed to you, sir,
Dia meninggalkan satu yang ditujukan kepada anda, tuan,
and one addressed to Hong Jang-mi, her dormitory roommate.
dan satu ditujukan kepada Hong Jang-mi, rakan sebilik asramanya.
The officer in charge of the investigation
Pegawai yang bertanggungjawab dalam siasatan
delivered this yesterday.
menyampaikan ini semalam.
Let's see.
Jom tengok.
I am Kim Mi-sook, an employee at Hanmin's Magang Branch.
Saya Kim Mi-sook, seorang pekerja di Cawangan Hanmin di Magang.
The head office sent a directive that raised the sales targets,
Ibu pejabat menghantar arahan yang meningkatkan sasaran jualan,
and the branch reported our sales every week.
dan cawangan melaporkan jualan kami setiap minggu.
Everyone including myself at the branch
Semua orang termasuk saya di cawangan
worked hard to meet the sales target set by the head office.
bekerja keras untuk mencapai sasaran jualan ditetapkan oleh ibu pejabat.
So why is it that only the branch employees
Jadi mengapa ia bahawa hanya kakitangan cawangan
must bear the backlash from the clients?
mesti menanggung tindak balas daripada pelanggan?
Sir.
Tuan.
-Your employees deserve better. -"Your employees
-Pekerja anda layak mendapat yang lebih baik. -"Pekerja awak
deserve better."
berhak lebih baik."
"I hope the company takes the initiative
“Saya harap syarikat mengambil inisiatif
to resolve this matter."
untuk menyelesaikan perkara ini."
Goddamn it.
sial.
That extreme decision was hers alone.
Keputusan melampau itu hanya miliknya.
It has nothing to do with the company.
Ia tiada kaitan dengan syarikat.
Mr. Oh, take care of the press.
Encik Oh, jaga akhbar.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I want you to make sure
Saya nak awak pastikan
they don't bring up our company or the New Korea Fund.
mereka tidak membangkitkan syarikat kita atau Dana Korea Baru.
And make it clear that if they keep writing such articles,
Dan jelaskan bahawa jika mereka terus menulis artikel sedemikian,
they can forget about us buying any more ad space.
mereka boleh melupakan kita membeli lebih banyak ruang iklan.
Yes, sir. I'll take care of it.
Ya, tuan. Saya akan uruskan.
Also, Ms. Song,
Juga, Cik Song,
instruct the branch managers to shred all related official documents.
mengarahkan pengurus cawangan untuk mencarik semua dokumen rasmi yang berkaitan.
And this roommate she left that other suicide note for,
Dan rakan sebilik ini dia meninggalkan nota bunuh diri yang lain untuk,
make sure she keeps her mouth shut as well.
pastikan dia tutup mulut juga.
We must avoid setting a dangerous precedent.
Kita mesti mengelak menetapkan preseden berbahaya.
If we console them out of pity,
Jika kita menghiburkan mereka kerana kasihan,
they'll only cling on and drag us down.
mereka hanya akan berpaut dan menyeret kita ke bawah.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Besides, we must ensure that our future partner,
Selain itu, kita mesti memastikan bahawa pasangan masa depan kita,
DK Ventures,
DK Ventures,
forms a positive first impression of us.
membentuk tanggapan pertama yang positif terhadap kita.
We can't let such unpleasant news be our introduction.
Kita tidak boleh membiarkan berita yang tidak menyenangkan itu menjadi perkenalan kami.
Don't you agree, President Shin?
Adakah anda tidak bersetuju, Presiden Shin?
I don't anticipate any substantial impact.
Saya tidak menjangkakan sebarang kesan yang ketara.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
My goodness.
Ya ampun.
I saw on Yeouido Pirates that Ms. K from Magang Branch
Saya melihat di Yeouido Pirates yang Cik K dari Cawangan Magang
even left a suicide note for her roommates.
malah meninggalkan nota bunuh diri untuk rakan sebiliknya.
Have you heard anything from Ms. Hong?
Pernahkah anda mendengar apa-apa daripada Cik Hong?
I haven't.
saya belum.
I haven't either.
Saya juga belum.
Why not?
kenapa tidak
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll call her to a conference room and ask her.
Saya akan memanggilnya ke bilik persidangan dan tanya dia.
-She came to work today. -You're just asking for a beating.
-Dia datang bekerja hari ini. -Anda hanya meminta dipukul.
I'll bet 10,000 won on a face slap.
Saya akan bertaruh 10,000 won pada satu tamparan muka.
She might use a fist, not an open hand.
Dia mungkin menggunakan penumbuk, bukan tangan terbuka.
-A mighty punch. -Why you…
-Pukulan yang kuat. -Kenapa awak…
I mean, you're all curious, aren't you?
Maksud saya, anda semua ingin tahu, bukan?
You're a general manager, so act like one.
Anda seorang pengurus besar, jadi bertindak seperti pengurus.
Did you hear anything about how the company will respond?
Adakah anda mendengar apa-apa tentang bagaimana syarikat akan bertindak balas?
I'm sure they'll clamp down on all fronts.
Saya pasti mereka akan ketatkan semua pihak.
Quietly, that is.
Secara senyap, iaitu.
Hong Jang-mi.
Hong Jang-mi.
Are you going to see Ms. Song too?
Adakah anda akan berjumpa dengan Cik Song juga?
I'm sure it'll be about Mi-sook.
Saya pasti ia akan mengenai Mi-sook.
I hear you're roommates with Ms. Kim Mi-sook.
Saya dengar awak rakan sebilik dengan Cikgu Kim Mi-sook.
Yes, that's right.
Ya, betul.
Did you write that post on Yeouido Pirates, Ms. Go?
Adakah anda menulis jawatan itu pada Yeouido Pirates, Cik Go?
No, ma'am.
Tidak, puan.
I would never, ma'am.
Saya tidak akan pernah, puan.
Was it you, Ms. Hong?
Adakah anda, Cik Hong?
It wasn't you.
Itu bukan awak.
Did you call us in to find out who leaked it?
Adakah anda memanggil kami masuk untuk mengetahui siapa yang membocorkannya?
Kim Mi-sook is an orphan.
Kim Mi-sook adalah anak yatim piatu.
If anyone were to leak it, it would be the suicide note recipient
Jika ada yang membocorkannya, ia akan menjadi penerima nota bunuh diri
or her roommate in the dorms.
atau rakan sebiliknya di asrama.
Hong Jang-mi, she wrote you a note, didn't she?
Hong Jang-mi, dia menulis nota kepada anda, bukan?
Ms. Kim Mi-sook's suicide attempt
Percubaan bunuh diri Cik Kim Mi-sook
is undeniably the result of work-related stress.
memang tidak dinafikan hasilnya tekanan berkaitan kerja.
Shouldn't you ask about how she's doing first?
Bukankah sepatutnya anda bertanya tentang apa khabar dia dulu?
How can the head office, the branch,
Bagaimana ibu pejabat, cawangan,
and even the OW Club that the victim admired,
dan juga Kelab OW yang dikagumi mangsa,
all just erase her and pretend as if nothing happened
semua hanya padam dia dan berpura-pura seperti tiada apa yang berlaku
to prioritize damage control?
untuk mengutamakan kawalan kerosakan?
If, in any case, she'd died--
Jika, dalam apa jua keadaan, dia telah mati--
But she didn't die.
Tetapi dia tidak mati.
What's with this fuss when she's still alive?
Ada apa dengan kecoh-kecoh ni bila dia masih hidup?
Just hand over the suicide note.
Serahkan sahaja nota bunuh diri.
Those are the criminal complaints filed against Hanmin's Ms. Kim Mi-sook
Itu adalah aduan jenayah difailkan terhadap Cik Kim Mi-sook Hanmin
that demand compensatory damages for the New Korea Funds she sold.
yang menuntut ganti rugi pampasan untuk Dana Korea Baru yang dijualnya.
Will the company deal with the lawsuits?
Adakah syarikat akan berurusan dengan tindakan undang-undang?
Otherwise, at least help with her hospital bills.
Jika tidak, sekurang-kurangnya membantu dengan bil hospitalnya.
You have some nerve.
Anda mempunyai sedikit saraf.
Let me apologize on her behalf, ma'am. I'll have a talk with her.
Izinkan saya memohon maaf bagi pihaknya, puan. Saya akan bercakap dengannya.
She's just in a state of shock right now.
Dia hanya dalam keadaan terkejut sekarang.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
PELABURAN & SEKURITI HANMIN
Hey, Ms. Hong.
Hei, Cik Hong.
You're roommates with Kim Mi-sook from the Magang Branch, right?
Anda rakan sebilik dengan Kim Mi-sook dari Cawangan Magang kan?
Yes.
ya.
Come on.
Ayuh.
I heard she left
Saya dengar dia pergi
a suicide note for the roommates.
nota bunuh diri untuk rakan sebilik.
Did you read it? What did it say?
Adakah anda membacanya? Apa yang dikatakan?
I heard she addressed the complaints about the company to the chairman.
Saya mendengar dia menangani aduan itu tentang syarikat kepada pengerusi.
She must've written something else to her friends.
Dia mesti menulis sesuatu yang lain kepada rakan-rakannya.
What's it to you?
Ada apa dengan awak?
I'm just curious.
Saya hanya ingin tahu.
-Let us in on the gossip. -Mr. Cha.
-Biarkan kami masuk dalam gosip. -Encik Cha.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
If the job was killing her,
Jika pekerjaan itu membunuhnya,
she could've just quit.
dia boleh sahaja berhenti.
Why attempt suicide?
Mengapa cuba membunuh diri?
Asshole!
bangsat!
What? "Asshole"?
apa? "Bajingan"?
Come here.
Datang sini.
I can't believe this.
Saya tidak percaya ini.
There's big trouble. Come out now!
Ada masalah besar. Keluar sekarang!
What did you say?
awak cakap apa?
Unbelievable.
sukar dipercayai.
-"Asshole"? -Yes! Asshole!
-"Bajingan"? -Ya! bangsat!
Do I look like a peer to you?
Adakah saya kelihatan seperti rakan sebaya dengan anda?
If we were peers, you wouldn't be standing.
Jika kita sebaya, anda tidak akan berdiri.
You'd already be crushed under my feet!
Anda sudah pun dihempap ​​di bawah kaki saya!
Goddamn.
sial.
Can you believe this?
Bolehkah anda percaya ini?
Listen.
Dengar.
You and I?
awak dan saya?
When it comes to rank, age, and gender,
Apabila bercakap tentang pangkat, umur dan jantina,
you're nowhere near my level in any respect!
awak tak setanding dengan tahap saya dalam apa jua hal!
Why you little… You damn brat!
Kenapa awak kecik... Bodoh!
Asshole.
bangsat.
What?
apa?
When someone younger criticizes you,
Apabila seseorang yang lebih muda mengkritik anda,
that should be a sign to reflect on the poor choices you've made.
itu harus menjadi tanda untuk merenung pada pilihan buruk yang telah anda buat.
Ms. Hong, please try to calm down.
Cik Hong, cuba bertenang.
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
If you ever run that mouth about Mi-sook again,
Jika anda pernah menjalankan mulut itu soal Mi-sook lagi,
I will end you.
Saya akan menamatkan awak.
Damn it.
sial.
Damn it. Come here.
sial. Datang sini.
Hey, Hong Jang-mi!
Hei, Hong Jang-mi!
-Why that little… -Unbelievable.
-Mengapa kecil itu… -Sukar dipercayai.
Ms. Hong!
Cik Hong!
Go.
Pergi.
Hey!
Hey!
Hong Jang-mi!
Hong Jang-mi!
Your days are numbered here!
Hari-hari anda terbilang di sini!
Stop it.
Hentikan.
I'll make sure of it!
Saya akan pastikan!
-You're so loud. -You went too far.
-Anda sangat kuat. -Anda pergi terlalu jauh.
What are you staring at? Damn it.
Apa yang awak merenung? sial.
It hurts.
Sakit hati.
Get back to work!
Kembali bekerja!
He's so goddamn embarrassing.
Dia sangat memalukan.
Where did Mr. So go?
Ke mana Encik So pergi?
He's probably upset because he's menopausal.
Dia mungkin kecewa sebab dia dah menopause.
It's okay.
tak apa.
Take the next three days off, starting today.
Ambil cuti tiga hari berikutnya, mulai hari ini.
You'll leave immediately.
Anda akan pergi serta-merta.
I apologize for causing…
Saya memohon maaf kerana menyebabkan…
such a commotion.
kekecohan sebegitu.
Thank you…
terima kasih…
for holding back.
kerana menahan diri.
If you had actually hit him…
Jika anda benar-benar memukulnya…
Right, you did.
Betul, awak lakukan.
It's okay. I'll take care of it.
tak apa. Saya akan uruskan.
I might not look it, but I'm still a division manager.
Saya mungkin tidak melihatnya, tetapi saya masih pengurus bahagian.
LETTER OF RESIGNATION
SURAT LETAK JAWATAN
It's my resignation letter.
Itu surat perletakan jawatan saya.
Why are you following me? Go and look after Bom.
Kenapa awak ikut saya? Pergi dan jaga Bom.
I have something to ask you.
Saya ada sesuatu nak tanya awak.
When did you find out that I was Nora?
Bila awak dapat tahu saya Nora?
Since you joined the company.
Sejak anda menyertai syarikat itu.
Ms. Song ordered me to monitor you.
Cikgu Song menyuruh saya memantau kamu.
Ms. Song did?
Cik Song buat?
And you agreed to do it, Queen Bee?
Dan awak bersetuju untuk melakukannya, Ratu Lebah?
It was an order.
Ia adalah satu perintah.
Besides, why am I still "Queen Bee"?
Lagipun kenapa saya masih "Queen Bee"?
Hong Jang-mi…
Hong Jang-mi…
No, Hong Keum…
Tidak, Hong Keum…
Whatever her name is, she's Queen Bee now.
Apa pun namanya, dia adalah Ratu Lebah sekarang.
Nora.
Nora.
Ms. Go, right?
Cik pergi kan?
I've heard a lot about you from Ms. Song.
Saya telah mendengar banyak tentang awak daripada Cik Song.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Nora, let's go home now.
Nora, jom pulang sekarang.
Home?
Rumah?
But this is my home.
Tetapi ini rumah saya.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I told you earlier.
Saya dah cakap tadi.
You're moving into Dad's place.
Kamu berpindah ke tempat ayah.
I can't today.
Saya tidak boleh hari ini.
Someone is waiting for me inside.
Seseorang sedang menunggu saya di dalam.
We can have the housekeeper come by to pick up your stuff.
Kita boleh minta pembantu rumah datang untuk mengambil barang anda.
Wait, no.
Tunggu, tidak.
You can pack Nora's stuff and send it over, right?
Anda boleh mengemas barang-barang Nora dan hantarkannya, bukan?
Sure, ma'am.
Pasti, puan.
Thank you.
terima kasih.
Let's go.
jom pergi.
It's so cold today.
Sejuk sangat hari ni.
Go on.
Teruskan.
Damn it.
sial.
Why does she have so many clothes?
Mengapa dia mempunyai banyak pakaian?
Those are Auntie Eun-joo's.
Itu adalah milik Auntie Eun-joo.
She went home. She's not coming back.
Dia pulang ke rumah. Dia tidak akan kembali.
Then,
Kemudian,
did Auntie Jang-mi go home too?
adakah Auntie Jang-mi pulang juga?
No.
Tidak.
She's with your mom.
Dia dengan ibu awak.
Starting tonight, you can sleep with me in the big room.
Mulai malam ini, awak boleh tidur dengan saya di bilik besar.
Where's Mommy?
Mana mama?
Bom.
Bom.
Why did you bring her here?
Kenapa awak bawa dia ke sini?
What did you tell her?
Apa yang awak beritahu dia?
I told her it was an accident.
Saya memberitahunya bahawa ia adalah kemalangan.
She deserves to know where her mom is.
Dia berhak tahu di mana ibunya.
We can't just leave her alone in the dorms for the night.
Kita tidak boleh meninggalkannya begitu sahaja di asrama untuk malam itu.
Why would she be alone? Where's Nora?
Mengapa dia akan bersendirian? Mana Nora?
She left with her mom earlier.
Dia pergi dengan ibunya tadi.
She left for good.
Dia pergi untuk selamanya.
I've thought about it all day.
Saya telah memikirkannya sepanjang hari.
Let me see the rest of Mi-sook's letter.
Biar saya lihat selebihnya surat Mi-sook.
I need to read it for myself.
Saya perlu membacanya sendiri.
Have you ever prayed for someone other than yourself?
Pernahkah anda berdoa untuk seseorang selain diri sendiri?
I didn't recognize her when we met again,
Saya tidak mengenalinya ketika kami bertemu lagi,
and I'm still not sure I know what kind of person Mi-sook is.
dan saya masih tidak pasti Saya tahu Mi-sook orang macam mana.
But…
Tetapi…
I do remember…
saya ingat…
that she prayed for me, for us.
bahawa dia berdoa untuk saya, untuk kita.
Why couldn't she just think about herself?
Kenapa dia tidak boleh berfikir tentang dirinya sendiri?
If…
Jika…
If I had told her
Jika saya memberitahunya
that it wasn't her fault that night,
bahawa itu bukan salahnya malam itu,
would she have been okay now?
adakah dia akan baik-baik saja sekarang?
You thought you got away with it because you were clever, huh?
Anda fikir anda terlepas dengannya sebab awak pandai kan?
We let you get away with it.
Kami membiarkan anda melarikan diri dengannya.
I let you get away with it, and so did Mi-sook.
Saya membiarkan anda pergi dengannya, dan begitu juga Mi-sook.
I let you because I felt bad that Go Bok-cheol attacked you,
Saya biarkan awak sebab saya rasa teruk bahawa Go Bok-cheol menyerang anda,
but Mi-sook let you because she's just too nice for her own good!
tetapi Mi-sook benarkan awak kerana dia terlalu baik untuk kebaikannya sendiri!
Poor Mi-sook…
Mi-sook yang malang…
Bom.
Bom.
Bom…
Bom…
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
PELABURAN & SEKURITI HANMIN
Hey.
Hei.
Thank you for making the trip.
Terima kasih kerana membuat perjalanan.
I'm exhausted.
saya dah penat.
Did you enjoy the meal we prepared?
Adakah anda menikmati hidangan yang kami sediakan?
-It was delicious. -I'm glad.
-Ia adalah lazat. -Saya gembira.
Nice to meet you. I'm Oh Deok-gyu.
Selamat berkenalan. Saya Oh Deok-gyu.
-Yes, hello. I'm-- -Let's talk inside.
-Ya, hello. saya-- -Mari kita bercakap di dalam.
Sure.
pasti.
It's a pleasure to meet you.
Saya gembira bertemu dengan anda.
I'm D.K. Lee of DK Ventures.
Saya D.K. Lee dari DK Ventures.
I am Kang Pil-beom.
Saya Kang Pil-beom.
Please take a seat.
Sila ambil tempat duduk.
Let's sit.
Jom duduk.
Should we get right to it then?
Adakah kita patut melakukannya?
Sir.
Tuan.
DK Ventures wishes to dispatch an investment due diligence team here
DK Ventures ingin menghantar pasukan usaha wajar pelaburan di sini
to the head office next week.
ke ibu pejabat minggu depan.
Before that, I'd like to sort out a few things first.
Sebelum itu, Saya ingin menyelesaikan beberapa perkara dahulu.
We heard Hanmin is in urgent need of 300 billion won in operating funds.
Kami dengar Hanmin memerlukan segera 300 bilion won dalam dana operasi.
Based on the financial statements, some members of our board are concerned
Berdasarkan penyata kewangan, beberapa ahli lembaga kami prihatin
about Hanmin's management soundness.
tentang kemantapan pengurusan Hanmin.
So we'd like management control along with a portion of the equity.
Jadi kami ingin kawalan pengurusan bersama-sama dengan sebahagian daripada ekuiti.
Management control as well?
Kawalan pengurusan juga?
It'll benefit both parties.
Ia akan menguntungkan kedua-dua pihak.
That's not what worries me.
Bukan itu yang merisaukan saya.
My concern is that you'll be asking for the whole company next.
Kebimbangan saya ialah anda akan bertanya untuk seluruh syarikat seterusnya.
How about using the head office building as collateral?
Bagaimana pula dengan menggunakan bangunan ibu pejabat sebagai cagaran?
Our company does hold a considerable amount of real estate,
Syarikat kami memegang sejumlah besar hartanah,
both in land and buildings.
baik dalam tanah mahupun bangunan.
Having a mortgage against our real estate
Mempunyai gadai janji terhadap hartanah kami
could negatively affect the company's public image.
boleh memberi kesan negatif imej awam syarikat.
My goodness…
Ya ampun…
What if Hanmin issues bonds that DK Ventures could purchase directly?
Bagaimana jika Hanmin mengeluarkan bon bahawa DK Ventures boleh membeli secara terus?
If public funds are reinjected,
Jika dana awam disuntik semula,
maintaining a domestically owned image
mengekalkan imej milik dalam negara
while avoiding the appearance of overseas backing
sambil mengelakkan penampilan sokongan luar negara
could work in our favor.
boleh bekerja memihak kepada kita.
Would you consider that?
Adakah anda akan menganggap itu?
I believe DK Ventures' payout
Saya percaya pembayaran DK Ventures
would certainly be ensured with that idea.
pasti akan dipastikan dengan idea itu.
Okay.
Okay.
It's not a bad deal.
Ia bukan satu perjanjian yang buruk.
And one more thing.
Dan satu perkara lagi.
An organization must be lightweight for efficient management,
Organisasi mestilah ringan untuk pengurusan yang cekap,
but Hanmin is weighed down by too much dead weight at the moment.
tetapi Hanmin terasa berat oleh terlalu banyak berat mati pada masa ini.
We'd like to request aggressive cuts in labor costs.
Kami ingin meminta pemotongan agresif dalam kos buruh.
You know,
awak tahu,
a diet.
diet.
Cutting costs will help balance our profit and loss.
Pemotongan kos akan membantu mengimbangi untung dan rugi kita.
Yes. I understand.
ya. saya faham.
After all, a good presentation goes a long way.
Lagipun, persembahan yang bagus pergi jauh.
I knew Chairman Kang would say that.
Saya tahu Pengerusi Kang akan berkata begitu.
He's stingy with his own,
Dia kedekut dengan miliknya,
but happy to rack up debt with other people's money.
tapi senang menumpuk hutang dengan duit orang lain.
He'll issue short-term bonds with a one-year maturity,
Dia akan mengeluarkan bon jangka pendek dengan tempoh matang satu tahun,
then ask to extend the repayment period by another year or two.
kemudian minta dilanjutkan tempoh pembayaran balik oleh satu atau dua tahun lagi.
In the meantime, we'll quietly accumulate more bonds.
Dalam pada itu, kami secara senyap-senyap akan mengumpul lebih banyak ikatan.
And if Hanmin goes bankrupt on its own? That's a win for us.
Dan jika Hanmin muflis sendiri? Itu satu kemenangan untuk kami.
What if,
Bagaimana jika,
in the worst-case scenario,
dalam senario terburuk,
Hanmin Investment & Securities goes bankrupt?
Pelaburan & Sekuriti Hanmin muflis?
We can file for a court-mediated debt workout
Kita boleh failkan untuk latihan hutang pengantaraan mahkamah
and request an extension of the repayment period.
dan minta pelanjutan daripada tempoh pembayaran balik.
Meanwhile, your management control would be protected.
Sementara itu, kawalan pengurusan anda akan dilindungi.
If he continues to hold out,
Jika dia terus bertahan,
we'll take over Hanmin with a surprise court receivership filing
kami akan ambil alih Hanmin dengan pemfailan penerimaan mahkamah mengejut
and spruce it up to sell it.
dan merapikan ia untuk menjualnya.
Then all of Yeouido will be in the palm of our hands.
Kemudian semua Yeouido akan berada di telapak tangan kita.
The 15th presidential election is coming up.
Pilihan raya presiden ke-15 akan datang.
They say the nation is in crisis,
Mereka berkata negara sedang dalam krisis,
but whoever becomes the next president will have to stimulate the economy.
tetapi sesiapa sahaja yang menjadi presiden seterusnya perlu merangsang ekonomi.
The IMF crisis will last four years at most.
Krisis IMF akan bertahan paling lama empat tahun.
Even if all the other companies crumble,
Walaupun semua syarikat lain runtuh,
we just need to hold out until then.
kita hanya perlu bertahan sehingga itu.
At the end of the day, they would never dare
Pada penghujung hari, mereka tidak akan pernah berani
to go after Hanmin with just 300 billion won.
untuk mengejar Hanmin dengan hanya 300 bilion won.
That's right.
betul tu.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Restructuring?
Penstrukturan semula?
Dad, there are only four of us in Risk Management, including me.
Ayah, kami hanya berempat dalam Pengurusan Risiko, termasuk saya.
It makes it that much easier.
Ia menjadikannya lebih mudah.
Save yourself and Bang Jin-mok,
Selamatkan diri anda dan Bang Jin-mok,
and get rid of the other two.
dan singkirkan dua yang lain.
I can't do that. I don't want to.
Saya tidak boleh berbuat demikian. Saya tidak mahu.
You know, I realized today
Awak tahu, saya sedar hari ini
that we need to be closer to President Shin.
bahawa kita perlu lebih dekat kepada Presiden Shin.
As opinion leaders of this company,
Sebagai pemimpin pendapat syarikat ini,
we need to expand our global network.
kita perlu meluaskan rangkaian global kita.
Knock yourself out being global.
Kalahkan diri anda menjadi global.
I don't want to.
Saya tidak mahu.
You punk.
awak punk.
This is important stuff, so at least pretend to listen.
Ini perkara penting, jadi sekurang-kurangnya berpura-pura mendengar.
Hey!
Hey!
A 40% staff reduction?
Pengurangan kakitangan sebanyak 40%?
The president summoned all the general managers
Presiden memanggil semua pengurus besar
and told us we had to reduce our teams by 40 percent.
dan memberitahu kami bahawa kami terpaksa melakukannya mengurangkan pasukan kami sebanyak 40 peratus.
That overseas investor who's lending the money
Pelabur luar negara itu siapa yang meminjamkan wang
is strongly demanding it,
sangat menuntutnya,
so there's no other choice.
jadi tiada pilihan lain.
Was that why Big Al was called in?
Adakah itu sebab Big Al dipanggil?
Probably.
Mungkin.
I heard the division heads have to decide and submit a layoff list.
Saya mendengar ketua bahagian perlu membuat keputusan dan menyerahkan senarai pemberhentian.
And I guess Ms. Hong may have heard about it sooner.
Dan saya rasa Cik Hong mungkin telah mendengarnya lebih awal.
She already handed in her resignation.
Dia sudah menyerahkan peletakan jawatannya.
That's the best news I've heard all day.
Itulah berita terbaik yang saya dengar sepanjang hari.
You're a general manager, so--
Anda seorang pengurus besar, jadi--
Right, so act like one?
Betul, jadi bertindak seperti satu?
Yeah.
Ya.
GENERAL MANAGER CHA JUNG-IL
PENGURUS BESAR CHA JUNG-IL
WORKFORCE REDUCTION LIST: RESEARCH DIVISION
SENARAI PENGURANGAN TENAGA KERJA: BAHAGIAN PENYELIDIKAN
WORKFORCE REDUCTION LIST: TRADING DIVISION
SENARAI PENGURANGAN TENAGA KERJA: BAHAGIAN PERDAGANGAN
An employee with 25 years of service came to say farewell,
Seorang pekerja dengan 25 tahun perkhidmatan datang untuk mengucapkan selamat tinggal,
and they have him waiting for three hours?
dan mereka menyuruh dia menunggu selama tiga jam?
The chairman said
Pengerusi berkata
there is no need for you to submit your resignation letter.
anda tidak perlu untuk menghantar surat perletakan jawatan anda.
Today will be your last day of work, Mr. So.
Hari ini akan menjadi hari terakhir anda bekerja, Encik So.
There's something I'd like to say to the chairman before I go.
Ada sesuatu yang saya ingin katakan kepada pengerusi sebelum saya pergi.
You should just go.
Awak patut pergi sahaja.
You know how he is.
Anda tahu bagaimana dia.
Mr. Cha,
Encik Cha,
why don't you finish up Trading's restructuring list
kenapa tak habiskan Senarai penstrukturan semula dagangan
for me as well?
untuk saya juga?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll see to it immediately and report back.
Saya akan melihatnya dengan segera dan melaporkan kembali.
All right.
Baiklah.
WORKFORCE REDUCTION LIST: TRADING DIVISION SO GYEONG-DONG
SENARAI PENGURANGAN TENAGA KERJA: BAHAGIAN PERDAGANGAN SO GYEONG-DONG
WORKFORCE REDUCTION LIST: RISK MANAGEMENT DIVISION
SENARAI PENGURANGAN TENAGA KERJA: BAHAGIAN PENGURUSAN RISIKO
ALBERT OH, DIVISION MANAGER: POOR ATTITUDE BANG JIN-MOK, MANAGER: POOR ATTITUDE
ALBERT OH, PENGURUS BAHAGIAN: SIKAP BURUK BANG JIN-MOK, PENGURUS: SIKAP BURUK
ORGANIZATIONAL RESTRUCTURING NOTICE
NOTIS PENSTRUKTURAN SEMULA ORGANISASI
RISK MANAGEMENT DIVISION: DISSOLVED
BAHAGIAN PENGURUSAN RISIKO: DIBUBURKAN
TO BE CONSOLIDATED WITH TRADING DIVISION
UNTUK DISATUKAN DENGAN BAHAGIAN PERDAGANGAN
Risk Management is being dissolved?
Pengurusan Risiko sedang dibubarkan?
Then where do I go?
Kemudian ke mana saya pergi?
ALBERT OH LEE YONG-GI
ALBERT OH LEE YONG-GI
Big Al, you're the head of Trading now.
Big Al, anda adalah ketua Trading sekarang.
What am I supposed to do there?
Apa yang perlu saya lakukan di sana?
No clue.
Tiada petunjuk.
What am I supposed to do in IT?
Apa yang perlu saya lakukan dalam IT?
Why am I not on the layoff list?
Mengapa saya tidak berada dalam senarai pemberhentian?
"Pending reassignment for all entry-level female employees"?
"Menunggu penugasan semula untuk semua pekerja wanita peringkat permulaan"?
BANG JIN-MOK
BANG JIN-MOK
ENDURE, EVEN SUFFERING CAN BE BEAUTIFUL. WHEN HARDSHIP STRIKES, TRY SMILING.
BERTABAR, PENDERITAAN MALAH BOLEH MENJADI INDAH. BILA KESUSAHAN MENDAPAT, CUBA TERSENYUM.
Are you certain about letting go of Mr. Bang Jin-mok and Mr. So Gyeong-dong
Adakah anda pasti akan melepaskannya Encik Bang Jin-mok dan Encik So Gyeong-dong
at this time?
pada masa ini?
It would've been another headache
Ia akan menjadi satu lagi sakit kepala
if they'd refused to leave.
jika mereka enggan pergi.
We might as well cut them loose now.
Sebaiknya kita lepaskan mereka sekarang.
There will always be younger and smarter new hires.
Akan sentiasa ada pekerja baru yang lebih muda dan bijak.
How could they get rid of Risk Management
Bagaimana mereka boleh menyingkirkan Pengurusan Risiko
when we're in the middle of the IMF crisis?
apabila kita berada di tengah-tengah krisis IMF?
And why is Mr. Bang on the layoff list?
Dan kenapa Encik Bang ada dalam senarai pemberhentian?
I told you I was quitting.
Saya beritahu awak saya berhenti.
Mr. Bang made me.
Pak Bang buat saya.
He made me write my name down because I'll never get fired,
Dia menyuruh saya menulis nama saya kerana saya tidak akan pernah dipecat,
and then his own name since the company's wanted him long gone.
dan kemudian namanya sendiri kerana syarikat itu mahu dia pergi.
Then three would survive.
Kemudian tiga akan bertahan.
I've been wanting to leave Hanmin for a while now.
Aku dah lama nak tinggalkan Hanmin buat sementara waktu.
If I get forced out,
Jika saya dipaksa keluar,
it'd only leave regrets, right?
ia hanya akan meninggalkan penyesalan, bukan?
Then for your farewell party,
Kemudian untuk majlis perpisahan anda,
we should go to your favorite--
kami harus pergi ke kegemaran anda--
Forget it.
Lupakan saja.
Let me go home sober for once.
Izinkan saya pulang dalam keadaan sedar.
I didn't want to put your name down anyway.
Saya tidak mahu meletakkan nama awak turun pula.
We still have work to do.
Kami masih ada kerja yang perlu dilakukan.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
PELABURAN & SEKURITI HANMIN
Gosh, Yeouido…
Ya ampun, Yeouido…
What a nasty, unbearable place it's been.
Sungguh buruk, tempat yang sukar ditanggung.
What are you doing?
awak buat apa?
All right. Jeez.
Baiklah. Ya ampun.
It's okay.
tak apa.
It's…
Ia adalah…
All right now.
Baiklah sekarang.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
Good work.
Kerja bagus.
Let's part ways here.
Mari berpisah di sini.
That's it.
Itu sahaja.
At least say a few parting words.
Sekurang-kurangnya ucapkan beberapa kata perpisahan.
Good luck.
Semoga berjaya.
Show respect to your senior.
Tunjukkan rasa hormat kepada senior anda.
Senior?
Kanan?
I'm off.
Saya pergi.
Get home safe.
Sampai rumah selamat.
SEOUL CITY DORMITORY FOR SINGLE FEMALE WORKERS
ASRAMA BANDARAYA SEOUL UNTUK PEKERJA PEREMPUAN BUJANG
This way.
dengan cara ini.
Watch the steps.
Perhatikan langkahnya.
Are they moving out of the dorms?
Adakah mereka keluar dari asrama?
They've been laid off,
Mereka telah diberhentikan kerja,
so they can no longer stay in the workers' dormitory.
jadi mereka tidak boleh tinggal lagi di asrama pekerja.
Many of them go back home to the countryside.
Ramai daripada mereka pulang ke rumah ke luar bandar.
Bom, wake up.
Bom, bangun.
Let's get changed and sleep with me in the big room.
Jom tukar dan tidur dengan saya di dalam bilik besar.
PARK JIN-HUI
PARK JIN-HUI
SAENARA BANK
SAENARA BANK
HANMIN'S OUTSTANDING WOMEN…
WANITA CEMERLANG HANMIN…
I made those.
Saya membuat mereka.
Yehppee!
Yehppee!
Yehppee and I
Yehppee dan saya
are getting the ledger together for whistleblowing purposes.
sedang mengumpulkan lejar untuk tujuan pemberi maklumat.
You can pick up the slush fund ledger
Anda boleh mengambil lejar dana slush
at the president's office on the 12th floor in Hanmin's head office.
di pejabat presiden di tingkat 12 di ibu pejabat Hanmin.
QUARTERLY BUSINESS PLAN
RANCANGAN PERNIAGAAN SUKU TAHUN
-Is it not there? -This can't be.
-Adakah ia tidak ada? -Ini tidak boleh.
I'll find Yehppee within three months
Saya akan mencari Yehppee dalam masa tiga bulan
and retrieve the slush fund ledger.
dan dapatkan semula lejar dana slush.
What?
apa?
You already know, Yehppee.
Anda sudah tahu, Yehppee.
You have a copy of the slush fund ledger, don't you?
Anda mempunyai salinan daripada lejar dana slush, bukan?
No.
Tidak.
Where's that notebook?
Di mana buku nota itu?
The notebook with the sticker.
Buku nota dengan pelekat.
Sir, have you seen a notebook this big?
Tuan, pernahkah anda melihat buku nota sebesar ini?
There's a dog sticker in the bottom-right corner.
Ada pelekat anjing di sudut kanan bawah.
I burned it all up already.
Saya telah membakar semuanya.
See? It's all gone.
Nampak? Semuanya hilang.
Yehppee!
Yehppee!
That's an obscene amount of money.
Itu jumlah wang yang tidak senonoh.
It's three times what we estimated.
Ia tiga kali ganda daripada yang kami anggarkan.
Director Yun, I found it.
Pengarah Yun, saya jumpa.
The slush fund ledger.
Lejar dana lumpur.
Pardon me.
maafkan saya.
It's all right.
Tidak mengapa.
Oh no.
Oh tidak.
I hope it's okay.
Saya harap tidak mengapa.
It should be fine.
Ia sepatutnya baik-baik saja.
It's fine. You can go.
tak mengapa. awak boleh pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
The higher-ups have no desire to investigate the slush fund.
Orang yang lebih tinggi tidak mempunyai keinginan untuk menyiasat dana slush.
They're adamant.
Mereka berkeras.
With the economy in crisis,
Dengan ekonomi yang dilanda krisis,
they can't afford to go after the executives' corruption.
mereka tidak mampu untuk mengejar rasuah eksekutif.
That's just an excuse because they're scared.
Itu hanya alasan kerana mereka takut.
If it's a national and corporate crisis,
Jika ia adalah krisis nasional dan korporat,
the decision-makers should take responsibility.
para pembuat keputusan harus bertanggungjawab.
Why are the loyal, hard-working people losing their jobs and suffering for it?
Kenapa orang yang setia, rajin bekerja kehilangan pekerjaan dan menderita kerananya?
Damn it.
sial.
I wanted to see
Saya mahu melihat
if you were someone who could be entrusted with a life…
jika anda adalah seseorang yang boleh diamanahkan dengan kehidupan…
for myself.
untuk diri saya sendiri.
I'm talking about Hanmin's.
Saya bercakap tentang Hanmin.
If we go bankrupt, thousands of employees will be out on the streets.
Kalau kita bankrap, beribu-ribu pekerja akan keluar di jalanan.
Is that the justice you seek?
Adakah itu keadilan yang anda cari?
Why haven't you gotten anywhere, while I've come this far?
Mengapa kamu tidak ke mana-mana, sedangkan saya telah sampai sejauh ini?
I want to do well with this so I can get a permanent spot next year.
Saya mahu melakukannya dengan baik dengan ini supaya saya boleh mendapat tempat tetap pada tahun hadapan.
Here's a pick-me-up treat for you.
Inilah hidangan jemput-jemput untuk anda.
I am Kim Mi-sook from Hanmin's Magang Branch.
Saya Kim Mi-sook dari Hanmin's Cawangan Magang.
KIM MI-SOOK HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
KIM MI-SOOK PELABURAN & SEKURITI HANMIN
MOYUN HOSPITAL
HOSPITAL MOYUN
Let's talk outside.
Jom bincang kat luar.
Your outfit…
Pakaian anda…
Are you going somewhere?
Adakah anda pergi ke suatu tempat?
Today's the day I return to the FSS.
Hari ini hari saya kembali ke FSS.
You saw the ledger, so you know.
Anda melihat lejar, jadi anda tahu.
It's well over 300 billion won.
Ia lebih daripada 300 bilion won.
If Chairman Kang had used that slush fund,
Jika Pengerusi Kang telah menggunakan dana slush itu,
the foreign funding from DK Ventures
pembiayaan asing daripada DK Ventures
and the restructuring could've been avoided.
dan penstrukturan semula boleh dielakkan.
Yes, exactly.
Ya, betul-betul.
I know you think I'm just some vile thief,
Saya tahu anda fikir saya hanya pencuri yang keji,
but compared to Chairman Kang, I'm just a petty crook scraping by.
tetapi berbanding dengan Pengerusi Kang, Saya hanya penyangak kecil yang mengikis.
You know what's more infuriating?
Anda tahu apa yang lebih menjengkelkan?
Even if this country and Hanmin go under,
Walaupun negara ini dan Hanmin jatuh,
Chairman Kang's family will remain unscathed.
Keluarga Pengerusi Kang akan kekal tidak terjejas.
The ledger being burned was the will of the heavens,
Lejar dibakar adalah kehendak langit,
so goodbye to you too, Ms. Hong Keum-bo.
jadi selamat tinggal kepada awak juga, Cik Hong Keum-bo.
What if it didn't burn?
Bagaimana jika ia tidak terbakar?
By the will of the heavens, it ended up in my hands.
Dengan kehendak langit, ia berakhir di tangan saya.
Not a chance, Queen Bee.
Bukan peluang, Ratu Lebah.
You'll be laden with honors if you return with that.
Anda akan sarat dengan penghormatan jika anda kembali dengan itu.
No.
Tidak.
I'm going to steal it all.
Saya akan mencuri semuanya.
Are you in?
Adakah anda masuk?
UNDERCOVER MISS HONG
MENYALIH CIK HONG
-Goodbye now. -This country's economy is in peril.
-Selamat tinggal sekarang. -Ekonomi negara ini dalam bahaya.
Nobody cares about a chairman embezzling money.
Tiada siapa peduli seorang pengerusi menggelapkan wang.
They're not going to pursue it!
Mereka tidak akan mengejarnya!
I'm thinking about securing a position for Ms. Kang at the company.
Saya sedang berfikir untuk mendapatkan jawatan untuk Cik Kang di syarikat itu.
The lowest score on the written exam?
Markah terendah dalam peperiksaan bertulis?
It's you? Ma'am?
awak ni? Puan?
Director Yun told you to return on December 8th.
Pengarah Yun suruh awak balik pada 8 Disember.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
She's just being stubborn right now!
Dia hanya berdegil sekarang!
Steal 300 billion won and then what?
Curi 300 bilion won dan kemudian apa?
I'm not done yet.
Saya belum selesai lagi.
Is it just me,
Adakah hanya saya,
or do you seem particularly interested in Hong Jang-mi?
atau adakah anda kelihatan terutamanya berminat dengan Hong Jang-mi?
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Terjemahan sari kata oleh: Justin S. Kim